SCHÜTZT DAS ORIGINAL. ES GEHT UNS ALLE AN.
‎-Guten Morgen.
‎-Morgen.
‎-Ok.
‎-Gut.
Morgen.
Du ackerst ja ohne Pause.
Keine Angst vor einem Herzinfarkt?
Du doch genauso.
Hast nicht du noch um zwei Uhr nachts
Dateien in den Gruppenchat geschickt?
Kaffee?
Gern.
Mit dir kann ich nicht mithalten.
Von den Neuen hast nur du
ein eigenes Projekt an Land gezogen.
Ich betreue nur die Projektanbahnung.
Spezifikationen, Projektvorschläge und so.
Nach der Unterschrift
übernimmt ein Projektmanager.
Das Fußvolk darf nur zuarbeiten.
Was denn sonst?
Willst du das ganze Projekt übernehmen?
Ich habe doch nur Bolo Culture gewonnen.
Spar dir deine Spitzen am frühen Morgen.
Du willst doch Partner werden.
Was interessiert dich mein Mini-Projekt?
Ich gehe runter.
Es interessiert mich auch nicht.
Aber spiel hier nicht
das schwache Frauchen.
Das passt nicht zu deinem Image.
Zeig den Biss, mit dem du Lin Long
das Projekt weggeschnappt hast.
Der gefällt mir.
Ihr zwei…?
Macht nur weiter.
Ich hole unten Frühstück.
Soll ich euch was mitbringen?
-Sie mag das Hähnchenbrust-Panini.
-Alles klar.
Danke.
Was hast du davon,
meine Privatsachen auszuplaudern?
Dann halten uns die Leute für Freundinnen.
So lassen mich Deng Anran und Co. in Ruhe.
Die Arbeit ist schon anstrengend genug.
Da will ich keine Kraft
für Bürointrigen verschwenden,
die dümmer sind als jede Seifenoper.
Schlau.
Aber damit das klar ist:
Du bist für mich meine rechte Hand.
Keine Freundin.
Ist doch gut.
Die rechte Hand genießt auch Vertrauen.
Ich frage mich schon lange:
Wir kennen uns erst seit dem Job hier.
Warum magst du mich
eigentlich von Anfang an so?
Du bist mir sympathisch.
Weißt du es wirklich nicht mehr?
Woran soll ich mich erinnern?
Zur Zeit Kaiser Qianlongs am Daming-See…
Da warst du Xia Yuhe.
Oh Gott. Du kannst ja Witze machen.
Alles in Ordnung?
Hello?
Geistesabwesend?
Nein.
Ich habe mich nur gerade gefragt,
wie viele Neue
am Wochenende beim Outdoor-Camp
überhaupt noch dabei sind.
Wie viele?
Kriegst du vor Überstunden
nichts mehr mit?
Hast du nicht gemerkt,
dass zwei Neulingsteams weg sind?
Drei Monate. Die erste Hürde.
Liebe neue Kollegen,
die Regeln für das Challenge-Camp
sind ganz einfach.
Setzen Sie Strategie und Mut ein.
Wer zuerst am Ziel ist, gewinnt.
Das gesamte Siegerteam
darf Ende des Jahres zwei Wochen
zum Training in die Nordamerika-Zentrale.
Super!
Jeder hat eine handgezeichnete Karte.
Über den Berg, den Fluss
oder durch den Wald.
Jedes Team wählt seine Route selbst.
Ziel ist es, schnell und effizient
ans Ziel zu kommen.
Ein professioneller Outdoor-Guide
sorgt bei jedem Team für die Sicherheit.
Lu Le und ich überwachen alles,
damit es fair bleibt.
Ansonsten sind Sie auf sich gestellt.
-Los geht's!
-Viel Erfolg!
-Los!
MAXMISE CONSULTING
STORM-CHALLENGE-CAMP
Lust auf ein Rennen?
Wenn du verlierst, tauschen wir.
Dann werde ich Partner
und du meine rechte Hand.
Tja, da passt dein Name ideal.
Ein gutes Omen für mich!
Chi heißt "spät".
Wir sehen uns im Ziel.
-Gehen wir.
-Los, gehen wir.
Entschuldigung.
Tianna!
Beeil dich!
Danke.
Der Stock rutscht nicht weg. Nimm ihn.
Schon gut. Ich habe nur nicht aufgepasst.
Du willst doch gewinnen.
Das geht nicht, wenn du hinfällst
und dir wehtust.
Ich bin kein Teilnehmer.
Ich muss nicht mitlaufen.
Gut.
Ich gebe ihn Ihnen nachher zurück.
Nur nicht so förmlich!
Du willst doch nicht das Team ausbremsen?
Nicht nötig.
Ich kann Erste Hilfe.
Ich mache das selber.
Nun komm.
Na, Erste Hilfe macht man bei anderen.
Bei einem selbst ist es schwieriger, oder?
Hier.
Sag mal, warum bist du so misstrauisch?
Glaubst du wirklich, alle sind nur
hinter dem Geld deines Vaters her?
Team Rot!
-Komme!
Besprechen wir uns kurz.
Ich habe auf die Karte geschaut.
Wie wäre es mit dem Bergweg?
Über den Fluss ist es zwar kürzer,
aber die starke Strömung ist gefährlich.
Da vorn führt eine Brücke zum Bergweg.
Der Umweg beträgt zwar drei Kilometer,
aber so sind wir vielleicht schneller.
Was meint ihr?
-Ja, das finde ich gut.
-Alles klar.
Rot analysiert Unterlagen gut
und hat die Projekte gut im Griff.
Ich habe nachgesehen.
Wir gewinnen nur,
wenn das ganze Team zusammen ankommt.
Mit meinem verletzten Fuß
komme ich nicht weit.
Der Wasserweg ist zwar schwierig,
aber am kürzesten.
Holt eure Seile raus.
-Ok.
Blau hat eine starke Führung,
ist belastbar und arbeitet gut zusammen.
Gelb hat einen starken Teamgeist.
Die Einzelbewertungen
stehen schon im Gruppenchat.
Seht sie euch an.
Blau nimmt die Abkürzung durch den Fluss.
Sie müssen
unbedingt auf Sicherheit achten!
Laut dem Guide hat Bu Tianna offenbar
unter professioneller Anleitung trainiert.
Es dürfte also kein Problem sein.
Alle sind angeseilt.
Bu Tianna sichert von hinten.
Die meisten sind schon sicher drüben.
-Weiter!
-Los!
-Weiter so!
-Hier, trink etwas Wasser.
Los, los, los!
-Fast da!
-Wo sind sie?
-Beeilt euch.
-Zhao Heng. Tianna.
-Durchhalten!
-Schnell!
-Los!
Su Su!
-Los, Su Su!
-Los!
-Zhao Heng! Tianna!
Su Su!
‎-Los!
-Los, Su Su!
-Los!
‎Los, schnell!
Komm, schnell.
Hüpf rauf! Komm.
Das ist nicht für dich.
Sondern für das ganze Team.
Mach!
Los!
-Los!
-Los, Su Su! Weiter!
-Los, Su Su!
-Ihr schafft das!
Gleich da!
-Los, los!
-Los!
MAXMISE STORM-CHALLENGE-CAMP
ZIEL
Stark.
Geht's dir gut? Du warst spitze.
Gut gemacht.
Glückwunsch an unsere Sieger:
das Team Blau!
Das Camp ist ein Erfolg!
Danke an alle, die alles gegeben haben!
Das ist von dir?
Wie ein Werbespot. Klasse geschnitten.
So toll ist meine Arbeit gar nicht.
Die Gefühle sind einfach echt.
Offiziell soll das den Teamgeist stärken,
Vertrauen und Mut fördern.
Aber eigentlich
sollen wir uns am Erfolg berauschen,
weil wir eine Herausforderung
gemeistert haben.
Und wir fallen voll drauf rein!
Du…
Ich habe ein paar Fotos von dir gemacht.
Ich adde dich bei WeChat
und schicke sie dir.
ZHAO HENG
ZU KONTAKTEN HINZUFÜGEN
BILD ZU POST HINZUFÜGEN
Gute Fotos.
Hast du mittags Zeit? Ich lade dich ein.
Schmeckt richtig gut!
So ein Nobelrestaurant ist was anderes.
Tolles Ambiente. Gutes Essen.
Woher weißt du,
dass ich Lammkoteletts mag?
Genau mein Geschmack!
Als Kind habe ich im Nordwesten
auf den Hügeln Schafe gehütet.
Blauer Himmel, grünes Gras.
Die reinste Landidylle.
Aber vom schönsten Ausblick
wird man nicht satt.
Meine Familie hatte damals wenig Geld.
Mittags hatte ich nur trockene Hefeklöße.
Davon bin ich doch nicht satt geworden.
Also habe ich jeden Tag
diese kleinen Lämmchen angestarrt.
Und mir geschworen: An der Uni
esse ich endlich Lammfleisch ohne Ende.
Na? Tolle Geschichte, oder?
Ziemlich gut.
Aber das Beste kommt noch.
Gib mir mal dein Handy.
Entsperr es.
‎BILDER AUSWÄHLEN
LÖSCHEN
Du hast mir Kühlpflaster
und einen Verband gegeben.
Und mich getragen.
Dafür habe ich dich zum Essen eingeladen
und dir so lange Gesellschaft geleistet.
Materiell und emotional sind wir quitt.
Die Fotos auf deinem Handy
habe ich auch gelöscht.
Fotografier mich nicht mehr heimlich.
Wenn du das noch mal machst,
melde ich dich bei der Firma
wegen Belästigung.
Und tschüss!
Die 3.000 fürs Essen sind überwiesen.
Moment, das war nicht heimlich!
Ich habe dich nicht heimlich fotografiert!
Mein Herr! Sie haben noch nicht bezahlt!
Hey…
Ist Bezahlen gerade so wichtig?
Das war nicht heimlich.
Das waren nur Fotos vom Event.
Außerdem sind wir Kollegen.
Warum machst du es so unangenehm?
-Wir sind nur Kollegen.
-Ja.
Sei nicht so angespannt. Entspann dich.
Es ist so ein schöner Mittag.
Reden wir doch über etwas Schönes…
Was gibt es mit dir Schönes zu bereden?
Jedes deiner Worte ist genau kalkuliert.
Leute wie dich kenne ich zur Genüge.
Lauf mir nicht nach.
Was machst du?
Als ich verletzt war,
hast du mich mit deinem dreisten
Geständnis erst mal überrumpelt.
Du heißt Bu.
Wenn ich dich heirate,
spare ich mir mindestens 50 Jahre Arbeit.
Außer der Arbeit habe ich
ja keine andere Beschäftigung.
Warum also nicht versuchen?
Du hast mir geholfen und mich gelobt.
Der Kontrast war nur dazu da,
dass du mir im Gedächtnis bleibst.
Glaubst du wirklich, alle sind nur
hinter dem Geld deines Vaters her?
Du bist hübsch und gut in deinem Job.
Darf mich nicht einfach
deine Persönlichkeit anziehen?
Und jetzt deine traurige Kindheit.
Ganz beiläufig klingt dein Leben
romantisch und bemitleidenswert zugleich.
Jede Frau mit Helfersyndrom
wäre längst darauf reingefallen.
Die sechs Tricks zur Kundengewinnung
von Hejun Management
hast du für eine Anmache angewendet.
Respekt.
Du hast mich komplett durchschaut.
Wie peinlich.
Verkauf dich nicht unter Wert.
Für ein naives Mädchen,
das nur an Liebe denkt, reicht es locker.
Leider kenne ich die Methoden und Ziele
von berechnenden Typen wie dir zu gut.
Bist du schon mal verletzt worden?
-Das geht dich nichts an.
-Ein Trick darf ruhig alt sein.
Die Frage ist:
Habe ich dich damit berührt?
Ich bin bei Maxmise, um Partner zu werden.
Nicht zum Daten.
Du denkst schon an ein Date?
Warte!
Bleib draußen!
Nicht lachen!
Bist du ein Stehaufmännchen?
Alle sechs Hejun-Tricks
hat er bei mir ausprobiert…
Was für ein Talent.
Su Su?
Sha Sha hat gesagt,
ich zeige im Kundenkontakt
zu wenig Eigeninitiative.
Auch beim Camp war ich
nur durchschnittlich belastbar.
Sie schlägt vor,
dass ich ins Visualisierungsteam wechsle.
Ins Visualisierungsteam?
Die machen nur Folien und Präsentationen.
Klingt zwar gut,
ist aber praktisch die Verbannung
in eine interne Supportabteilung.
Da kommt man nie mehr
zurück ins Consulting.
Ist das Camp nicht bloß Teambuilding?
Die benutzen das wirklich zur Beurteilung?
Was heißt "durchschnittlich belastbar"?
Su Su ist unter Tränen weitergesprintet.
Hast du das nicht gewusst?
Das Camp als Eignungstest zu nutzen,
hat bei Maxmise Tradition.
Vielleicht liegt es gerade an den Tränen.
In der Beratung ist Emotionalität
das absolute Tabu.
So ist das eben. Die Realität ist hart.
Hier zählt nur, was man kann.
Übrigens, bleib bei Bolo Culture dran.
Erst ein unterschriebener Vertrag
zählt als Erfolg für Maxmise.
Ob sie wohl kündigt?
Ich denke schon.
Zwischen Support und Beratung
liegen Welten.
Beim Status und beim Gehalt.
In spätestens einer Woche
sitzt jemand Neues auf ihrem Platz.
Nicht schlecht.
Das Proposal nehme ich an.
Wann können wir unterschreiben?
Schicken Sie mir den Vertrag.
Legal soll ihn prüfen.
Gern.
Übrigens:
Maxmise lässt doch nicht
so ein junges Mädchen wie Sie
allein so ein großes Projekt betreuen?
Natürlich nicht.
Sobald unterschrieben ist,
stellen wir ein Projektteam auf.
Unter Leitung eines Projektmanagers,
mit Partnern, Consultants, Datenteam
und Analysten wie mir.
Sie wollen mich austricksen.
Mit Unterschrift wird die Zahlung fällig.
Bis jetzt
haben Sie bei uns
nur ein paar Interviews geführt
und ein paar Berichte geschrieben.
Sie haben nur
ein paar Ihrer Templates angepasst.
Sie haben keine Ahnung,
wie es bei Qingyi Literature aussieht.
Oder an wie vielen Werken
sie die Rechte haben.
Fragt mich der Vorstand, wie realistisch
die Umsetzung des Projekts ist,
was sag ich dann?
Ich habe viele Werke
von Qingyis Starautoren gelesen.
Und habe die Unterlagen zum Rechtekatalog.
Aber Sie haben recht.
Wenn es passt, würde ich gern
mit Ihnen vor Ort recherchieren.
Wunderbar.
Ich fahre morgen in die Zentrale.
Dann bis morgen früh.
Morgen früh?
Ja. Um sieben geht es zum Flughafen.
Sie haben zwei Stunden zur Vorbereitung.
Hey, Zhao Heng.
Kannst du gerade reden?
Hast du meine WeChat-Nachricht gelesen?
Ich muss kurzfristig auf Dienstreise.
Ich habe es im System
bei Frau Lin beantragt.
Sie hat zugestimmt.
Kannst du mir die Reisekostenrichtlinie
der Firma raussuchen?
Ich finde die Datei nicht. Gut.
Danke. Ich weiß.
KEIN FAHRER VERFÜGBAR
ZEIT ABGELAUFEN. NEU BUCHEN.
Xu Chi!
Was ist denn bei dir los?
Kannst du mich zur U-Bahn mitnehmen?
Ich muss zum Flughafen.
-Steig ein.
-Super.
Bist du nicht auf Geschäftsreise hier?
Warum fährst du selbst zum Flughafen?
Wer sagt, dass ich auf Geschäftsreise bin?
-Danke.
-Ich bin ab jetzt dauerhaft hier.
Ich fliege nach Hongkong.
Morgen Nachmittag bin ich zurück.
Am Flughafen zu parken ist bequem.
So kann mich
kein unzuverlässiger Assistent
wieder falsch abholen.
Wo musst du hin?
Guangzhou.
Mit einem Kunden zur Recherche.
Mit deiner Mentorin?
Sie hat mich allein losgeschickt.
Hast du bei Maxmise keine neue Mentorin?
Ohne Anleitung wird man kein Consultant.
Das ist keine Quest fürs Anfängergebiet.
Ich weiß.
Aber ich will es trotzdem versuchen.
Übrigens, ich habe deinen Koffer gesehen.
Niedlich.
Findest du?
Den habe ich mir im Studium gekauft.
Ein Tipp: Als Consultant
solltest du deinen Koffer
bei einer bekannten Businessmarke kaufen.
Als Frau einen leichten Stoffkoffer
mit Reißverschluss.
Da passt viel rein.
Kratzer stören auch nicht.
Am besten schwarz, dunkelblau
oder hellbraun.
Nichts Buntes. Keine Comic-Aufkleber.
Nicht größer als 50 Zentimeter.
Er muss als Handgepäck durchgehen.
Dann hast du kein Problem
mit verlorenem Gepäck,
und du vergeudest keine halbe Stunde
mit dem Gepäckaufgeben.
Ein Consultant berechnet dem Kunden
25.000 Yuan am Tag.
Bei zehn Stunden Arbeit
sparst du so pro Dienstreise 2.500.
Aber so ein Koffer ist zu klein.
Und bei Reisen über drei Tage?
Als Consultant hast du standardmäßig
eine Stoffreisetasche auf dem Koffer.
Dazu ein Laptoprucksack.
Wenn du Zeit hast, kauf dir
am Flughafen gleich einen neuen.
Ich mach das schon.
Vielen Dank!
Lass uns WeChat-Kontakte austauschen.
Deine Mentorin ignoriert dich ja.
Wenn du Fragen hast,
kann ich dich von außen coachen.
Gern.
Ich scanne deinen Code.
YE, DIE LEGENDE
Ye, die Legende?
Speichert man Kontakte jetzt
mit so übertriebenen Namen?
Das ist nicht übertrieben.
Du bist mein Vorbild.
Na schön, Süßholzraspeln kannst du schon.
Das ist ernst gemeint. Wirklich.
Ich…
Ich will seit einiger Zeit unbedingt
schnell ein guter Consultant werden.
Nicht nur fürs Geld
und für die alte Wohnung meiner Mutter.
Sondern auch, weil ich eines Tages
so stark und so klug sein will wie du.
Jemand, den nichts aus der Ruhe bringt
und der alles souverän meistert.
Wenn du mich so lobst,
schaffst du das bestimmt.
Und: Das ist deine erste Dienstreise.
Erwarte nicht, den Kunden
auf Anhieb zu überzeugen.
Steck dir ein kleineres Ziel.
Versteh erst mal seine Lage
und was er wirklich braucht.
Ich muss zum Boarding. Tschüss.
QINGYI LITERATURE
So können Sie doch nicht vorgehen!
Mit dem Plan bin ich nicht einverstanden.
Wir haben noch nichts gesagt,
und Sie schon?
Nur weil Sie zuerst reden,
haben Sie nicht recht. Oder?
Sorgen Sie dafür, dass es klappt,
oder vergessen Sie's!
Ich habe nicht mehr viel Zeit!
Was auch immer dann passiert…
-Mir doch egal.
-Sehen Sie mal auf die Uhr!
Ich verpasse meinen Flug!
Wir sind fertig!
Jetzt setzen Sie sich alle hin!
Sind Sie endlich fertig?
Das ist eine Geschäftsverhandlung.
Wir sind nicht auf dem Markt!
Ich habe heute noch zwei Meetings.
Wann soll ich Ihnen Finanzberichte machen?
-Nein, ich habe keine Zeit.
-Mir reichen Ihre bisherigen Berichte.
Herr Li, Liu aus unserer Abteilung
kommt nachher bei Ihnen vorbei,
um das Projekt abzustimmen.
QINGYI LITERATURE
Was nehmen Sie von diesem Trip mit?
Erzählen Sie.
Ich war beim Senior Management.
Aber die wollen kaum mit mir reden.
Ich habe für die Firma bares Geld bezahlt,
und selbst mir sagen sie nur zu allem Ja,
tun dann aber, was sie wollen.
Sie sind ein unerfahrenes Mädchen,
das gleich beim CFO
nach den Gehaltsübersichten fragt.
Warum sollte er Ihnen die geben?
Im bisherigen Proposal
habe ich die Reform der Vergütungsanreize
für Qingyis Führung
besonders ausführlich behandelt.
Mit Fokus auf Verzahnung,
Alignment und Granularität.
-Der Projektmanager wird dann auch…
-Moment.
Reden Sie jetzt auch wie Lin Long?
Kein Mensch versteht Sie.
Wird das jetzt ein Buzzword-Bingo?
Den Trick habe ich vor Jahren selbst
bei Internetinvestoren benutzt.
Nein. Bolo ist ein großer Internetkonzern.
Darum habe ich Branchenbegriffe gesucht.
Genug. Keine Erklärungen.
Ich zahle viel Geld für Ihre Beratung,
damit Qingyi Literature
sich besser bei uns einfügt.
Ihr Plan für die einfachen Mitarbeiter
ist ja ganz gut.
Aber ich will eine bessere Gesamtlösung.
Nicht nur einen Foliensatz
zur Gehaltsreform.
Hallo?
Einen Moment.
Gut. Lassen wir es erst mal dabei.
Wenn Zeit ist,
reden wir in Peking weiter.
Ja, bitte.
Die stellen viele Forderungen.
Maxmise bringt auch nicht viel.
Die Übernahme wird jedenfalls schwierig.
LANGHUI-GESUNDHEITSKLINIK
Ihrem Baby geht es gut.
Aber Sie brauchen dringend Ruhe
und Entspannung.
Dass der Bauch hart wird,
liegt an der psychischen Anspannung.
Ruhe…
Lass dir noch ein bisschen Zeit.
Frau Lin, sind Sie beschäftigt?
Können Sie antworten? Es ist dringend.
Bitte antworten Sie, sobald sie das lesen.
LIN LONG
SHA SHA
MAXMISE
VIDEOANRUF - SPRACHANRUF
Hallo, Sha? Hier ist Xu Chi.
Sha Sha ist in einer Videokonferenz
mit der US-Zentrale.
Ich gehe für sie ran. Worum geht es?
Um das Projekt mit Bolo Culture.
Ich habe ein paar Fragen
und brauche ihren Rat.
Dann fragen Sie Ihre Mentorin,
statt gleich zu Sha Sha zu rennen.
Sie hat weder die Pflicht
noch die Zeit, Sie zu betreuen.
Aber Frau Lin geht nicht ans Telefon.
Auch keine Antwort auf Mails und WeChat.
Petzen Sie jetzt beim Klassenlehrer
wie ein Grundschulkind?
Bei Maxmise ist jeder
für seine eigene Arbeit verantwortlich.
Sie haben Lin Long
das Bolo-Culture-Projekt abgenommen.
Dann tragen Sie auch
die volle Verantwortung für das Ergebnis.
Wer sich für den Alleingang entscheidet,
kann sich nicht beklagen,
wenn ihn der Mentor fallen lässt.
Viel Glück.
FRAU LIN, DRINGENDE FRAGE ZU BOLO CULTURE.
Schau ruhig nach.
Nicht nötig.
Wir haben doch abgemacht,
dass ich heute Abend nur für dich da bin.
Ich nehme jetzt die Mittel fürs Baby.
Damit geht es mir emotional viel besser.
Es war wirklich falsch,
so mit dir zu streiten.
Schatz, es tut mir leid.
Ich weiß, seit ich schwanger bin,
lastet auch viel Druck auf dir.
Du bist für mich und das Baby
ins Restaurant gekommen.
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
Ich habe meine Gefühle nicht im Griff.
-Manchmal komme ich mir vor wie…
-Schon gut.
Mach dir keine Vorwürfe.
Schwangere sind halt launisch.
Ich wünsche mir nur, dass du nicht
so viel Energie in die Arbeit steckst.
Keine Sorge. Das mache ich nicht mehr.
Ich habe mit der Firma gesprochen.
Ich bin schwanger.
Ich vermeide ab jetzt Überstunden.
Spätestens 30 Tage vor dem Termin
gehe ich in Mutterschutz.
Nach der Geburt nehme ich mir
mehr Zeit für unser Kind.
Unser Kind wird so klug wie du.
Versprochen.
Ich erwarte ja gar nicht,
dass du Hausfrau wirst.
Ein zweites Einkommen ist doch gut.
Aber Consulting ist schon hart.
Und du arbeitest ständig länger.
Wie wäre es mit einem entspannteren Job?
Was ist wichtiger? Familie oder Arbeit?
Die Familie natürlich.
Hauptsache, wir beide
haben ein gutes Leben zusammen.
Oder?
Komm, probier den Fisch.
Das ist deine erste Dienstreise.
Erwarte nicht, den Kunden
auf Anhieb zu überzeugen.
Steck dir ein kleineres Ziel.
Versteh erst mal seine Lage
und was er wirklich braucht.
Können Sie uns einfach sagen,
was wir konkret tun sollen,
damit sich die alten Qingyi-Mitarbeiter
in unser Team einfügen,
sich führen lassen
und vor allem
motiviert bei der Sache bleiben?
Wir haben noch nichts gesagt,
-und Sie schon?
-Ihre Vorschriften
behindern unser Wachstum!
Ich habe heute noch zwei Meetings.
Wann soll ich Ihnen Finanzberichte machen?
Sorgen Sie dafür, dass es klappt,
oder vergessen Sie's!
Ihr Plan für die einfachen Mitarbeiter
ist ja ganz gut.
Aber ich will eine bessere Gesamtlösung.
Nicht nur einen Foliensatz
zur Gehaltsreform.
MITTLERES UND UNTERES MANAGEMENT
Womit habe ich ihn letztes Mal überzeugt?
Sie haben Geld.
Und Ihnen geht es ohnehin
nur um die Verwertungsrechte von Qingyi.
Warum fangen Sie nicht neu an?
Bitte, fahren Sie fort.
SENIOR MANAGEMENT
Behalten Sie vorerst die Führung.
HERR SHEN
BOLO CULTURE
VIDEOANRUF
VIDEOANRUF · SPRACHANRUF · ABBRECHEN
YE, DIE LEGENDE
Richard, kann ich dich etwas fragen?
Es geht um das Projekt auf meiner Reise.
Maxmise hilft Bolo Culture,
die Organisation effizienter zu machen.
Bisher war der Austausch
mit der Führung sehr gut.
Aber der Chef ist plötzlich ausgerastet
und hat das ganze Proposal verworfen.
Details im Bild.
Bring mir als mein Mentor bei,
wie man so einen großen Auftrag
wie Tianhe an Land zieht.
Unsere Firmen sind Konkurrenten.
Das ist ein Geschäftsgeheimnis.
Das kann ich dir doch nicht verraten.
Warum erklärst du mir dann
die Restaurantwahl?
Anderen muss ich das gar nicht erklären.
Moment mal.
Wenn ich ihn bei jedem Problem frage,
ist das doch wie Cheaten
mit einer Komplettlösung.
NACHRICHT ZURÜCKRUFEN
NACHRICHT ZURÜCKGERUFEN
Richard, kann ich dich etwas fragen?
Mit wem schreibst du?
Erst schaust du finster, dann lächelst du.
Verliebt, oder was?
Nur eine junge Frau.
Selbe Branche.
Sie hat mir eine lange Nachricht
geschickt.
Vielleicht war etwas nicht gut formuliert.
Sie hat die Nachricht zurückgerufen
und überarbeitet sie jetzt.
Eine junge Frau…
Die… Die habe ich doch schon gesehen.
Genau hier.
Du warst hier, sie da.
Die ich hier gesehen habe.
Mensch, Ye.
Du hast es drauf.
Du ziehst dir dein Mädel
also selbst heran, Ye!
Red keinen Unsinn.
Sie hat wirklich Talent.
Und ihre Art zu arbeiten
und die Probleme, die sie hat,
erinnern mich an mich selbst damals.
Nur bin ich oft auf dem Holzweg gelandet.
Sie soll nicht dasselbe durchmachen.
Übrigens, wann setzt du deinen Plan um?
Wenn du mich brauchst,
sag einfach Bescheid.
Genau deshalb habe ich
dich hergebeten.
Kaum hat er eine neue Grafikkarte,
ist er glücklich. Wie erwartet.
Jetzt lädt er wie wild Spiele runter.
Ist doch gut.
Als Ehepaar kann man
nicht ewig im Kalten Krieg leben.
Überleg doch mal:
Wenn du im Kreißsaal bist
und er aus Wut eine Entscheidung trifft,
musst du womöglich ein Leben lang
darunter leiden.
Jetzt ist doch alles gut.
Er ist glücklich, und du bist glücklich.
Ich bin überhaupt nicht glücklich.
Eigentlich finde ich es traurig.
Schwäche zeigen, die Schuld abwälzen,
einlenken und Süßholz raspeln.
Solche Tricks habe ich sonst
bei Kunden angewendet.
Und jetzt?
Jetzt brauche ich sie bei dem Mann,
den ich einmal geliebt habe.
Mach dir nicht so viele Gedanken.
Aber ich gebe nicht auf.
Wenn diese Phase vorbei ist,
hole ich mir alles zurück,
was ich jetzt abgebe.
Willst du Xu Chi immer noch loswerden?
Lass doch endlich los.
Ich habe sie für dich beim Camp
schon ganz schlecht bewertet.
Keine Sorge. Ich sehe es längst gelassen.
Wenn sie kämpfen will, soll sie doch.
Aber nützliche Ratschläge
bekommt sie von mir nicht mehr.
Höchstens ein "Können Sie versuchen"
als Antwort auf ihre Mails.
Glaubt sie wirklich,
wer Folien machen kann, kann auch beraten?
Unsere Branche lebt von Erfahrung.
Wenn ihr niemand zeigt,
wie der Hase wirklich läuft,
bleibt auch ein Genie bloß Theoretiker.
Herr Shen.
Was machen Sie hier?
In Peking wäre es vielleicht zu spät.
Jetzt passt es gut für ein Gespräch.
Ich habe eine zweite Fassung
des Proposals erarbeitet.
Sehen Sie sie sich bitte an.
"Die Personalstruktur optimieren.
Qingyis bisherige Führung entmachten."
Wenn ich richtig liege,
wollen Sie nicht nur
die mittleren und unteren Ebenen angehen,
sondern auch die Führung.
Es hat sich geändert, in welchem Bereich
sie Beratung brauchen.
Setzen Sie sich.
Sie haben Qingyi Literature doch
nur wegen der Rechte übernommen, oder?
Aber Qingyi hat so viele Mitarbeiter,
dass Sie um Ihre eigene Firmenkultur
bei Bolo fürchten.
Deshalb haben Sie Maxmise eingeschaltet.
Sie sollen sich einfügen,
ohne Probleme zu machen.
Mein Vorschlag, die mittleren
und unteren Ebenen ganz zu entlassen,
hat Sie überzeugt,
weil er Ihr Problem
mit einem klaren Schnitt löst.
Behalten Sie vorerst die Führung.
Alle anderen Qingyi-Mitarbeiter
lassen Sie gehen,
mit dem großzügigsten
Abfindungspaket am Markt:
Doppelte Abfindung + 10 Monatsgehälter.
Doch nach und nach haben Sie gemerkt,
dass auch Qingyis Führung Sie belastet.
Die sollen jetzt auch weg.
Vergessen? Sie haben zuerst losgelegt.
Unverschämtheit!
Sorgen Sie dafür, dass es klappt,
oder vergessen Sie's!
Aber auf der bewussten Ebene
konnten Sie vielleicht noch nicht klar
benennen, was Sie brauchen.
Deshalb haben Sie mich heute
so plötzlich angefahren.
Ich zahle viel Geld für Ihre Beratung,
damit Qingyi Literature
sich besser bei uns einfügt.
Nicht nur einen Foliensatz
zur Gehaltsreform.
Sie kennen mich wohl besser
als ich mich selbst.
Sie könnten künftig
nicht nur Unternehmen beraten,
sondern auch als Psychologin arbeiten.
Jede Art von Consulting ist letztlich
eine persönliche Dienstleistung.
Mit unserer Erfahrung helfen wir Kunden,
ihre Probleme von außen zu betrachten.
Wir zeigen Ihnen das offensichtliche
Problem, das Sie bisher übersehen haben.
Wie auch immer:
Für meinen Wutausbruch heute Nachmittag
möchte ich mich entschuldigen.
Aber als König Kunde
darf ich mir doch mal eine Laune erlauben.
-Das sehen Sie mir nach, oder?
-Natürlich.
"Eine Auslandssparte
mit Sitz in Singapur gründen.
Qingyis gesamte bisherige Führung
dorthin versetzen."
Wenn sie nicht
in Bolos Firmenkultur passen,
schicken wir sie eben alle ins Ausland.
Zum einen bauen Sie
das Auslandsgeschäft aus.
Zweitens haben die meisten Qingyi-Chefs
Kinder im Grund- oder Mittelschulalter.
Wenn Sie ihnen eine höhere Position,
mehr Gehalt und bessere Benefits bieten,
werden ihnen meist auch ihre Familien
zuraten, die Stelle anzunehmen.
Schließlich ist das auch ein Abschluss
aus dem Ausland.
Drittens: Falls sie sich dort
wirklich etwas Neues aufbauen,
profitiert doch auch Bolo davon.
-Interessant.
-Natürlich
steht das so nicht
im offiziellen Proposal.
Sie müssen nur das eigentliche Ziel
unseres Consulting Scopes kennen.
Herr Shen, ich verspreche:
Maxmise stellt Ihnen
ein absolut herausragendes Consultingteam.
Wir entwickeln eine Lösung,
von der Neukonfiguration der Potenziale
über eine visionäre Strategie
bis zur globalen Skalierung
von Ökosystemen und Geschäftsmodellen.
Damit die meisten Mitarbeiter
von Bolo und Qingyi
voll überzeugt und rundum zufrieden sind.
Dann haben Sie unsere Consulting Fees
wirklich gut angelegt.
Diesmal gefallen mir Ihre großen Worte.
Erklären Sie mir das genauer.
Untertitel von: Anemone Bauer